A especificação HTML
contém um conjunto de regras
de como devemos processar
os dados recebidos.
Por exemplo, o texto entre
colchetes angulares
tem significado especial no HTML,
ele é uma tag.
Como resultado,
sempre que houver uma tag,
o navegador emitirá um token,
que aqui será StartTag: html,
e depois será o token
StartTag: head, e assim por diante.
Esse processo é feito
pelo tokenizer.
Enquanto ele realiza o trabalho,
há outro processo
que consome os tokens e os converte
para objetos nó.
Por exemplo, convertemos
o primeiro token html
e criamos o nó html.
Depois consumimos o próximo token
e criamos o nó head.
Existe alguma relação
entre os nós?
Existe. Perceba que o tokenizer
emite tokens de início e de fim,
e isso nos informa
a relação entre os nós.
O token StartTag: head
vem antes do token EndTag: html,
e isso nos informa que o token head
é um filho do html.
Da mesma forma que os nós meta
e link são filhos do nó head,
e assim por diante.
Após consumirmos
todos os tokens,
teremos o modelo de objeto
do documento, DOM,
que é uma estrutura de árvore
que contém o conteúdo
e as propriedades do HTML,
além das relações entre os nós.
Perceba que os objetos
contêm propriedades.
Por exemplo, o nó img
tem um atributo src,
e este nó aqui
também terá a mesma propriedade.
A DOM é a representação
da marcação do HTML.